---
layout: post
title:  "#HowToSRE - Convite inicial"
summary: Explicação sobre o nosso futuro OpenTraining
author: Karlipe Gomes
date: '2021-03-07 1:35:23 +0530'
category: 
- SRE
- training
thumbnail: /assets/img/posts/how-to-sre/how_to_SRE.png
---

E aí pessoal, tudo tranquilo? Sei que tô sumido, mas foram por motivos de força maior! Mas o importante é que tô tentando voltar com mais frequência e agora quero compartilhar a minha nova rotina de estudos incluindo ferramentas, conceitos e prática sempre que possível.

Quero durante todo esse percurso, abordar assuntos que são da minha linha de interesse e assim conseguir repassar todo conteúdo adquirido durante todo o processo.

Durante esse OpenTraining que carinhosamente chamei de:

## #HowToSRE:
Eu sei que nós que estudamos com TI vemos muitos slides durante todo nosso percurso e se você assim como eu tem aquela pitadinha de TDAH, aulas muito monótonas podem acabar atrapalhando todo o processo. Mas infelizmente foi um mal necessário para que eu pudesse organizar meus pensamentos e fazer um direcionamento mais assertivo. **MAS** ai vem a parte boa, eu não vou apenas liberar os meus slides pra vocês! Quero mostrar os Slides para guiar o conteúdo, mas sempre acompanhado de uma demonstração prática para o ambiente do mundo real.

### A minha idéia é conseguir passar da seguinte forma:
- Escrever aqui no blog a teoria e exibindo parte dos slides;
- Inserir também aqui a cada *post* o link do [**GitHub**](https://github.com/karlipegomes) com os exercicios e soluções de cada "aula";
- Junto ao *post* colocar um vídeo do [**YouTube**](https://www.youtube.com/channel/UCoDjYdfYwyd8CO_BpJ47icw), explicando o os slides de forma falada e mostrando na prática dos exercicios.


Dessa forma acho que conseguirei atingir melhor o meu objetivo e você irá conseguir ter diferentes formas de acompanhar. Este não é um processo fixo, ele poderá ser alterado conforme as coisas forem acontecendo!

### Quero passar por assuntos como:

* Configuration Management
* Versioning
* Containers
* Containers Orchestration
* CI/CD
* Observability
* Service Mesh
* Infra as code


Espero por vocês nos proximos *posts* e boa sorte!